Partes ou divisões do site:

Cabeçalho superior, na horizontal, com arte contendo nome do site. Cabeçalho fixo.

Menu lateral fixo, oculto, com icone para acesso, contendo as seguintes abas:
- Início
- História Preta de Londrina
- Memorias Pretas 
- Artistas Pretos
- Artigos Pretos
- Intituições Pretas

Pagina Inicial:

Plano de fundo: Montagem com fotos
Textos:  Introdução ao projeto
Explicação basica do funcionamento do site
Logo promic

Historia de Londrina: Artigos acadêmicos 

Plano de fundo: Branco
Textos: Introdução aos artigos e
 Links para cada artigo (8 no total)


Memorias Pretas: Videos curtos com trechos de entrevistas de pioneiros e outros
Player de video com descrição em texto
Plano de fundo preto

Artistas: Entrevistas em video com artistas negros e links para obras 
Player de video com descrição em texto
Plano de fundo preto

Instituições: Lista de instituições voltadas à população negra. 
(Descrição, link e contatos)

Rodapé fixo: 
Caixa de mensagem, email do museu e logo da secretaria de cultura

Artigos:
1 página para cada artigo.


