Tab 1
Instituições e Organizações:

NEAB 
O Nucleo de Estudos Afro Brasileiros tem desenvolvido pesquisas, cursos, conferências, encontros, publicações, priorizando questões sócio-históricos e pedagógicos sobre estudos afro-brasileiros, africanos em diferentes sociedades. De forma interdisciplinar, busca também subsidiar a produção de conhecimento para formulação das bases de combate à discriminação racial, ao preconceito e ao racismo.

https://sites.uel.br/neab/
E-mail:  neab@uel.br
Telefones:  (43)3371-4599 - Secretaria / (43)3371-4679 - Coordenação

Horário de Atendimento ao Público:
das 08h30 às 11h30 e das 14h00 às 17:30

 Conselho Municipal da Promoção da Igualdade Racial (CMPIR):
 Este conselho, um órgão da Prefeitura de Londrina, trabalha para promover a igualdade racial e combater o racismo, envolvendo outras entidades locais. 
 
 CMPIR - Conselho Municipal da Promoção da Igualdade Racial
 Av. Duque de Caxias, 635 - Centro Cívico
 CEP: 86015-901
 Londrina - Paraná
 Horário de atendimento: de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h
 cmpir@londrina.pr.gov.br
 (43) 3372-4370
 
 
 Associação Afro-Brasileira de Londrina (AABRA):
Esta associação é mais recente e se dedica a fortalecer a identidade e a cultura da população negra de Londrina, com foco em ações e projetos que promovam a igualdade racial. 
 Endereço Rua Senador Souza Naves, 9 Sala 506 - Edificio Julio Fuganti 
 CENTRO - LONDRINA - PR 86010-921
 Telefone(s): (43) 3324-7211

 
 Conselho Municipal da Comunidade Negra de Londrina:
 Este conselho é outro órgão importante que defende os direitos e a promoção dos interesses da comunidade negra em Londrina. 
 https://www1.cml.pr.gov.br/leis/1996/web/LE065871996consol.html


 
 Ministério Público do Paraná (MP-PR):
Através do Grupo de Trabalho de Combate ao Racismo, o MP-PR atua na defesa dos direitos humanos e no combate ao racismo, envolvendo também outras entidades locais. https://mppr.mp.br/Atuacao-Igualdade-Etnico-racial#:~:text=O%20MPPR%20busca%20a%20promo%C3%A7%C3%A3o,de%20prote%C3%A7%C3%A3o%20aos%20direitos%20humanos.
 
 https://site.mppr.mp.br/nupier


 
 Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) Subseção Londrina:
 A OAB contribui com o combate ao racismo e a defesa dos direitos da população negra, em parceria com outras entidades. 
 https://www.oabpr.org.br/oab-parana-adere-a-campanha-parana-unido-contra-o-racismo/


Rede Socioassistencial e Intersetorial
 Listagem de OSC que desenvolvem serviços de natureza socioassistencial co-financiadas pelo municipio de Londrina:
 
 https://portal.londrina.pr.gov.br/rede-socioassistencial-e-intersetorial



Coletivo Dona Vilma Ya Mukumby
Acolher e aquilombar pessoas negras promovendo debates sobre vivências e combate ao racismo!
Reunião toda terça online ou presencial em Londrina PR

https://www.instagram.com/coletivodonavilmaym/


Coletivo Quizomba
O Coletivo Quizomba desenvolve o Projeto Quizomba: o samba e outros batuques desde 2005. O Projeto atua junto ao Movimento Negro na perspectiva de preservar e difundir o patrimônio imaterial ligado às manifestações artísticas de matriz africana e indígena e combater a intolerância e o preconceito etino-racial através da arte.
https://linktr.ee/QuizombaLondrina



Cocine - Coletivo de Cinema Negro de Londrina
O COCINE é composto por pesquisadores e pesquisadoras no campo do Audiovisual, da Comunicação, História Social e dos Estudos da Linguagem.

https://www.instagram.com/cocinelondrina/?hl=pt-br

https://cinemanegrodelondrina.com.br/



Coletivo de Promoção da Igualdade Racial e de Combate ao Racismo da APP Sindicato Londrina
https://www.applondrina.com/2023/11/13/coletivo-de-promocao-da-igualdade-racial-e-de-combate-ao-racismo-da-app-sindicato-londrina-realiza-ato-eu-sou-porque-nos-somos/

APP Sindicato Londrina
Av. JK, 1834



Coletivo Black Divas
Fundado em 2003 pautas: açoes erradicar o racismo; a saúde da Mulher Negra; o empreendedorismo Negro; pautas pelo fim da violência contra a mulher negra.

https://www.instagram.com/coletivoblack.divas/




Tab 2

Tab 3

