Links dos videos


Fatima beraldo

Entrevista realizada em 2022 com Maria de Fatima Beraldo, em Londrina/PR.
Graduada em Letras pela Universidade Estadual de Londrina, professora efetiva junto à Seed - Secretária de Estado da Educação do Paraná, disciplina de Língua Portuguesa e Literatura Brasileira e também da Prefeitura Municipal de Londrina/ Secretária Municipal de Educação. Professora Especialista em Literatura Brasileira, pela Universidade Estadual de Londrina. Professora Especialista em Administração, Supervisão e Orientação Educacional, pela Universidade Norte do Paraná. Gestora de Políticas de Promoção da Igualdade Racial em Londrina (de julho 2009 a abril de 2013). Coordenadora Geral de Políticas de Promoção da Igualdade Racial da região Sul do Brasil, junto ao FIPIR/SEPPIR - Fórum Intergovernamental de Políticas de Igualdade Racial da Secretária de Políticas de Promoção de Igualdade Racial. (dezembro de 2009 a abril de 2013). Membro do Grupo de Trabalho de Combate ao Racismo, Coordenado pelo Ministério Público de Londrina - Paraná, criado em março de 2012. Integrante do Laboratório de Cultura e Estudos Afro-Brasileiros - LEAFRO/ Núcleo de Estudos Afro-Asiáticos - NEAA/ UEL - Universidade Estadual de Londrina/ Observatório da Educação - OBEDUC/CAPES.
Informações coletadas do Lattes em 26/09/2022.

Entrevistadora -  Marina Stuchi
Direção - Lucas Oliveira

1- https://youtu.be/VXG-hb_997Y
Os pioneiros negros de Londrina/PR - Fatima Beraldo

2 - https://youtu.be/2CSA_8aTzyA
Personalidades Negras de Londrina

3- https://youtu.be/hDkIebOQLOI
Mulheres negras, trabalho e economia









Agenor Evangelista
Entrevista realizada em 2022 com Agenor Evangelista, que é artista plástico, produtor cultural e criador da "Mostra de Artes Zumbi dos Palmares", que ocorre na "Semana da Consciência Negra". 

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira

1 - https://youtu.be/8NluATUhbAk
Agenor Evangelista conta memórias de infância e juventude em Londrina

2 - https://youtu.be/BiWkcyHwdJc
Agenor conta sobre o bar zumbi e o início do movimento negro em Londrina





Joaquim Braga
Entrevista realizada em 2022 com Joaquim Braga.
Nascido em 10 de março de 1952 em Cornélio Procópio, ele viveu em Ivaiporã até os 17 anos, mudando-se com a mãe e dez irmãos para Londrina em 1969. Nesta trajetória ele trabalhou por mais de 20 anos na UEL, iniciando a carreira com escriturário e saindo como Chefe de Divisão. É musico, sambista e atuante na cultura negra de Londrina.

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira

1 - https://youtu.be/w4QUixyrMKk
 Sambista Joaquim Braga conta sobre sua chegada em Londrina

2 - https://youtu.be/TnIltNwPA0g
Braguinha fala sobre os saqueiros em Londrina

3 - https://youtu.be/Biytbfm17h0
Joaquim Braga fala sobre seu amor por Londrina

4 - https://youtu.be/GGlopRd499o
Sambista Joaquim Braga fala sobre sua vivencia nos bairros em Londrina

5 - https://youtu.be/P-UK9LSEyzM
Sambista Joaquim Braga fala sobre memorias de como começou seu envolvimento com a cultura


Vagner Nogueira

Vagner Nogueira é músico e diretor do IMECAB (Instituto do Movimento de Estudos da Cultura Afro-Brasileira), também é coordenador da Mostra Afro-Brasileira Palmares, que ocorre em Londrina - PR.

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira

1 - https://youtu.be/UJcGmEE-s8Q
Vagner Nogueira conta como chegou em Londrina


2 -https://youtu.be/VHwvkpTBRKI
Vagner Nogueira conta como começou a carreira de músico

3 - https://youtu.be/tOxMfFbVXfI
Vagner Nogueira conta como surgiu a Mostra Afro Brasileira Palmares


Poliana Santos
Poliana Santos é educadora da rede pública de ensino, além de ativista dos Movimentos Sociais e ativista da APP Sindicato.

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira


1 - https://youtu.be/PiPldZM2XHY
Poliana santos fala sobre a história preta de Londrina e região.

2 - https://youtu.be/Q9pUwsQdDI4
Poliana santos conta historias sobre antepassados

3 - https://youtu.be/2kp-0uefSS4
Poliana Santos fala sobre como a história de Londrina é contada no ensino fundamental



Alex Eleotrio

Alex Eleotértio é Doutor em Ciências Sociais no Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais da Unesp-Marília (2019), Doutor em Política Social no Programa de Pós-Graduação em Serviço Social e Política Social da UEL (2018), com estágio doutoral na Howard University (Washington-DC) (2017). Mestre em Ciências Sociais - UEL (2013), Especialista em Psicanálise de Freud a Lacan - Faculdade Pitágoras (2015), Graduação (licenciatura e bacharelado) em Ciências Sociais pela UEL (2010). Atuando principalmente nos seguintes temas: Racismo, Território, Sociabilidade, Identidade, Justiça Social, Populações negras, Políticas de Ação Afirmativa, Sociologia das relações étnico-raciais e hierarquias raciais e desigualdades duráveis.

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira

1 - https://youtu.be/sKEXvIzC1mQ
Alex Eleoterio conta como foi crescer em Londrina e sua escolha pelas ciências sociais

2 - https://youtu.be/ccu-hUGZax8
Alex Eleotério fala sobre a segregação não-oficial na cidade

3 - https://youtu.be/InW9KmCTMmI
Alex Eleotério fala sobre a ascenção social do negro


Dejair Dionisio
Possui graduação em Letras Estrangeiras Modernas Habilitação Francês pela Universidade Estadual de Londrina (2008), mestrado em Letras pela Universidade Estadual de Londrina (2010) e doutorado em Letras pela Universidade Estadual de Londrina (2014). Atualmente é professor de literaturas da Universidade Estadual do Centro-Oeste do Paraná, pesquisador e professor em especialização da Universidade Federal do Espírito Santo e pesquisador colaborador da Universidade Federal de Minas Gerais. Recebeu o prêmio de honra ao Mérito Zumbi dos Palmares do Núcleo de Estudos Afro Asiáticos/NEAA e do Movimento de Estudos da Cultura Afro-brasileira/MECAB em 1995, além de ser um dos brasileiros honrados com o Prêmio Zumbi dos Palmares, edição 2011, concedido pela Câmara Municipal de Londrina/PR, Brasil. Publica artigos sobre as Literaturas Africanas de Língua Portuguesa em livros, jornais e revistas especializadas, nacionais e estrangeiras. Participa de diversas iniciativas socioculturais e científicas, no Brasil e no exterior, voltadas para as Literaturas Africanas e Afro-brasileiras, assim como para as relações étnico-raciais em contextos da Educação. Tem experiência na área de Letras, com ênfase em Teoria Literária, atuando principalmente nos seguintes temas: lei 10639/03, oralidade, hip hop, ancestralidade e ensino.

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira



https://youtu.be/hhLyuSh7xfQ
Dejair Dionísio fala sobre sua historia e de sua familia em Londrina

https://youtu.be/6XH0cbsr-is
Dejair Dionísio fala sobre a historia dos bairros de Londrina e a constituição das regiões

https://youtu.be/-eQOyMEFp6o
Dejair Dionísio fala sobre ancestralidade e orgulho

Luciana Santos

Luciana Santos é Cientista Social- UEL e Pós graduada em História Afro Brasileira. Além disso é empresária e criadora da marca Zuri de bonecas artesanais que valorizam estéticas e tons de pele afro para as bonecas tradicionais de pano.

Entrevista: Marina Stuchi
Direção: Lucas Oliveira

https://youtu.be/cvW8wXJthtc
Luciana Santos fala sobre sua relação com as bonecas artesanais

https://youtu.be/IJZxN3C2miA
Luciana Santos fala sobre sua experiencia cotidiana enquanto mulher negra e suas referências

https://youtu.be/BuvCKbsztUM
Luciana Santos fala sobre sua historia em Londrina






