Cabeçalho superior

MUSEU DAS MEMÓRIAS PRETAS DE LONDRINA

Menu lateral fixo, oculto, com ícone para acesso, contendo as seguintes abas:
- Início
- História Preta de Londrina
- Memorias Pretas 
- Intituições Pretas
- Contato

Pagina Inicial:


Textos: 

Olá, seja bem vindo ao Museu das Memorias Pretas de Londrina, um espaço para conhecer e aprender sobre a história das populações negras de nossa cidade. Seja bem vindo e qualquer duvida em entre em contato.


Logo promic


Historia de Londrina: 



Artigos acadêmicos 

Plano de fundo: Branco
Textos: Introdução aos artigos e
 Links para cada artigo (cada artigo em uma página diferente)

Memorias Pretas: Videos curtos com trechos de entrevistas de pioneiros e outros
Player de video com descrição em texto
Plano de fundo preto

Instituições: Lista de instituições voltadas à população negra. 
(Descrição, link e contatos)

Rodapé fixo: 
Caixa de mensagem, email do museu e logo da secretaria de cultura

Contato

mmp.londrina@gmail.com



Caixinha Mande sua duvida, sugestao, etc.
(Pessoa tem que colocar o e-mail)

Mande seu artigo

O Museu das Memorias Pretas de Londrina está abrindo espaço para que pesquisadores negros possam divulgar seus artigos acadêmicos, livros e pesquisas. Preencha o formulário abaixo para enviar seu artigo para o Museu.
Todos os artigos serão hospedados no site do museu.
Agradecemos sua participação na construção de novas narrativas, que com certeza farão diferença no futuro.

Link - https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdqglND67Lbnf-uIEI5TvLpY8IdC24YrD_bPjQhKQ0Y8bSrLg/viewform











