A comunidade negra se faz presente na região de Londrina desde a formação de São Pedro de Alcântara através da rota de entrada de Paranaguá se ocupando inicialmente com trabalhos da lavoura dentro da lógica da política de domínio ainda do início do século XX. O processo de migração, no entanto, se intensificou durante a década de 1950 com a expansão da produção cafeeira devido à propaganda atrativa promovida pela Companhia de Terras Norte do Paraná e às condições difíceis da zona rural do Brasil como um todo. A partir deste momento a população negra se desloca principalmente das áreas de Minas Gerais, Espírito Santo e de diversos estados localizados no Nordeste do país em busca de oportunidades de trabalho como mão-de-obra do café e do algodão paranaense; muito embora esta tenha sido a intenção inicial, a comunidade negra também se insere em ofícios urbanos durante o exacerbado crescimento da região metropolitana de Londrina em meados de 1970 e, neste sentido, aos poucos ocupam cargos públicos, promovendo as primeiras instituições de saúde, políticas públicas e visibilidade para a própria comunidade. O Museu da Memórias Pretas de Londrina compreende que a presença da população negra foi e é fundamental para o panorama histórico da cidade. Por esta razão, os registros da população negra estão em destaque para que haja a promoção contínua de visibilidade de todas as etnias que compõem a região em combate ao apagamento histórico e social.

